Repository: okajun35/Pyramid_translate_ja
Catalog: pyramid/docs/locale/*/LC_MESSAGES/narr/urldispatch.po
Languages: ja

source: The above ``any_of`` function generates a predicate which ensures that the match value named ``segment_name`` is in the set of allowable values represented by ``allowed``. We use this ``any_of`` function to generate a predicate function named ``num_one_two_or_three``, which ensures that the ``num`` segment is one of the values ``one``, ``two``, or ``three`` , and use the result as a custom predicate by feeding it inside a tuple to the ``custom_predicates`` argument to :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_route`.
ja: 上記の `` any_of``関数は、 `` segment_name``という名前の一致値が `` allowed``で表される許容値の集合にあることを保証する述語を生成します。この `` any_of``関数を使って `` num_one_two_or_three``という名前の述語関数を生成します。これは `` num``セグメントが `` one``、 `` two``、 `` `three_``を呼び出し、それをタプルの中で` `custom_predicates``の引数：meth：`〜pyramid.config.Configurator.add_route`に渡すことで、結果をカスタム述語として使用します。

source: A custom route predicate may also *modify* the ``match`` dictionary. For instance, a predicate might do some type conversion of values:
ja: カスタム経路述語は `` match``辞書を変更することもできます*。たとえば、述部は値の型変換を行うことがあります。

source: Note that a conversion predicate is still a predicate, so it must return ``True`` or ``False``. A predicate that does *only* conversion, such as the one we demonstrate above, should unconditionally return ``True``.
ja: 変換述語は依然として述語なので、 `` True``または `` False``を返す必要があることに注意してください。上記のような*変換のみを行う述語は、無条件に `` True``を返すべきです。

source: To avoid the try/except uncertainty, the route pattern can contain regular expressions specifying requirements for that marker. For instance:
ja: トライ/不確実性を避けるために、ルートパターンにはそのマーカーの要件を指定する正規表現を含めることができます。例えば：

source: Now the try/except is no longer needed because the route will not match at all unless these markers match ``\d+`` which requires them to be valid digits for an ``int`` type conversion.
ja: これらのマーカーが `` \ d + ``にマッチしない限り、ルートがまったくマッチしないため、try / exceptはもう必要ありません。 `` int``型変換の有効数字にする必要があります。

source: The ``match`` dictionary passed within ``info`` to each predicate attached to a route will be the same dictionary. Therefore, when registering a custom predicate which modifies the ``match`` dict, the code registering the predicate should usually arrange for the predicate to be the *last* custom predicate in the custom predicate list. Otherwise, custom predicates which fire subsequent to the predicate which performs the ``match`` modification will receive the *modified* match dictionary.
ja: ルートに付けられた各述語に `` info``の中で渡される `` match``辞書は、同じ辞書になります。したがって、 `` match``を変更するカスタム述部を登録するとき、述部を登録するコードは通常、*。*カスタム述部である述部をカスタム述部リストに配置する必要があります。さもなければ、 `` match``を実行する述語に続いて発生するカスタム述語は、* modified *一致辞書を受け取ります。

source: It is a poor idea to rely on ordering of custom predicates to build a conversion pipeline, where one predicate depends on the side effect of another. For instance, it's a poor idea to register two custom predicates, one which handles conversion of a value to an int, the next which handles conversion of that integer to some custom object. Just do all that in a single custom predicate.
ja: 1つの述部が別の述部の副作用に依存する変換パイプラインを構築するために、カスタム述部の順序付けに依存することは賢明ではありません。たとえば、値のintへの変換を処理する2つのカスタム述部を登録することはお勧めできません。次に、その整数の一部のカスタム・オブジェクトへの変換を処理する次の述部を登録します。単一のカスタム述語ですべてを行うだけです。

source: The ``route`` object in the ``info`` dict is an object that has two useful attributes: ``name`` and ``pattern``. The ``name`` attribute is the route name. The ``pattern`` attribute is the route pattern. Here's an example of using the route in a set of route predicates:
ja: `` info`` dictの `` route``オブジェクトは、 `` name``と `` pattern``の2つの有用な属性を持つオブジェクトです。 `` name``属性はルート名です。 `` pattern``属性はルートパターンです。一連のルート述語でルートを使用する例を次に示します。

source: The above predicate, when added to a number of route configurations ensures that the year match argument is '2010' if and only if the route name is 'ymd', 'ym', or 'y'.
ja: 上記の述語をいくつかのルート構成に追加すると、ルート名が &#39;ymd&#39;、 &#39;ym&#39;、または &#39;y&#39;の場合にのみ、年一致引数が &#39;2010&#39;になります。

source: You can also caption the predicates by setting the ``__text__`` attribute. This will help you with the ``pviews`` command (see :ref:`displaying_application_routes`) and the ``pyramid_debugtoolbar``.
ja: `` __text__``属性を設定することで、述語に字幕を付けることもできます。これは `` pviews``コマンド（：ref： `displaying_application_routes`を参照）と` `pyramid_debugtoolbar``を手伝ってくれます。

source: If a predicate is a class, just add ``__text__`` property in a standard manner.
ja: 述語がクラスの場合、標準的な方法で `` __text__``プロパティを追加するだけです。

source: If a predicate is a method, you'll need to assign it after method declaration (see `PEP 232 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0232/>`_).
ja: 述語がメソッドの場合、メソッド宣言の後にそれを割り当てる必要があります（ `PEP 232 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0232/> `_）。

source: If a predicate is a classmethod, using ``@classmethod`` will not work, but you can still easily do it by wrapping it in a classmethod call.
ja: 述語がクラスメソッドである場合、 `` @ classmethod``を使っても動作しませんが、classmethodコールでそれをラップすることで簡単に行うことができます。

source: The same will work with ``staticmethod``, using ``staticmethod`` instead of ``classmethod``.
ja: 同じことが `` staticmethod``では `` classmethod``の代わりに `` staticmethod``を使って動作します。

source: See also :class:`pyramid.interfaces.IRoute` for more API documentation about route objects.
ja: ルートオブジェクトに関するAPIドキュメントの詳細は、class： `pyramid.interfaces.IRoute`を参照してください。

source: Route Factories
ja: ルートファクトリー

source: Although it is not a particularly common need in basic applications, a "route" configuration declaration can mention a "factory". When a route matches a request, and a factory is attached to the route, the :term:`root factory` passed at startup time to the :term:`Configurator` is ignored. Instead the factory associated with the route is used to generate a :term:`root` object. This object will usually be used as the :term:`context` resource of the view callable ultimately found via :term:`view lookup`.
ja: 基本的なアプリケーションでは特に一般的なニーズではありませんが、 &quot;route &quot;構成宣言では &quot;factory &quot;と言います。ルートが要求と一致し、そのルートにファクトリが添付されている場合、起動時に：term： `Configurator`に渡される：term：`ルートファクトリ &#39;は無視されます。代わりにルートに関連付けられたファクトリを使用して：term： `ルート`オブジェクトを生成します。このオブジェクトは通常：term： `view lookup`を介して最終的に見つけられるcallableのview：term：` context`リソースとして使用されます。

source: The factory can either be a Python object or a :term:`dotted Python name` (a string) which points to such a Python object, as it is above.
ja: ファクトリは、上記のように、Pythonオブジェクトまたは：term： `点線のPython名`（文字列）のいずれかで、そのようなPythonオブジェクトを指します。

source: In this way, each route can use a different factory, making it possible to supply a different :term:`context` resource object to the view related to each particular route.
ja: このように、各ルートは異なるファクトリを使用することができ、異なる：term： `context`リソースオブジェクトをそれぞれの特定のルートに関連するビューに供給することができます。

source: A factory must be a callable which accepts a request and returns an arbitrary Python object. For example, the below class can be used as a factory:
ja: ファクトリは、要求を受け取り、任意のPythonオブジェクトを返す呼び出し可能なものでなければなりません。たとえば、以下のクラスはファクトリとして使用できます。

source: A route factory is actually conceptually identical to the :term:`root factory` described at :ref:`the_resource_tree`.
ja: ルートファクトリは、実際には：ref： `the_resource_tree`に記述されている：term：`ルートファクトリ &#39;と概念的には同じです。

source: Supplying a different resource factory for each route is useful when you're trying to use a :app:`Pyramid` :term:`authorization policy` to provide declarative, "context sensitive" security checks. Each resource can maintain a separate :term:`ACL`, as documented in :ref:`using_security_with_urldispatch`. It is also useful when you wish to combine URL dispatch with :term:`traversal` as documented within :ref:`hybrid_chapter`.
ja: 宣言的な context sensitive security checkを提供するために、：app： `Pyramid`：term：`認可ポリシー `を使用しようとしているとき、それぞれのルートに対して異なるリソースファクトリを提供することは便利です。各リソースは、：ref： `using_security_with_urldispatch`に記載されているように、別名：term：` ACL`を保持することができます。これは：ref： `hybrid_chapter`の中で文書化されているようにURLディスパッチを：term：` traversal`と組み合わせたい場合にも便利です。

source: Using :app:`Pyramid` Security with URL Dispatch
ja: 使用：app： `Pyramid`セキュリティとURLディスパッチ

source: :app:`Pyramid` provides its own security framework which consults an :term:`authorization policy` before allowing any application code to be called. This framework operates in terms of an access control list, which is stored as an ``__acl__`` attribute of a resource object. A common thing to want to do is to attach an ``__acl__`` to the resource object dynamically for declarative security purposes. You can use the ``factory`` argument that points at a factory which attaches a custom ``__acl__`` to an object at its creation time.
ja: ：app： `Pyramid`はアプリケーションコードの呼び出しを許可する前に：term：`認可ポリシー `を調べる独自のセキュリティフレームワークを提供します。このフレームワークは、リソースオブジェクトの `` __acl__``属性として格納されているアクセス制御リストの観点から動作します。一般的なことは、宣言的なセキュリティ目的のためにリソースオブジェクトに `` __acl__``を動的に付加することです。ファクトリを指す `` factory``引数は、作成時にカスタム `` __acl__``をオブジェクトに付加して使うことができます。

source: Such a ``factory`` might look like so:
ja: そのような「工場」は次のように見えるかもしれません：

source: If the route ``archives/{article}`` is matched, and the article number is ``1``, :app:`Pyramid` will generate an ``Article`` :term:`context` resource with an ACL on it that allows the ``editor`` principal the ``view`` permission. Obviously you can do more generic things than inspect the route's match dict to see if the ``article`` argument matches a particular string. Our sample ``Article`` factory class is not very ambitious.
ja: ： `archives / {article}` `が一致し、アーティクル番号が` `1``の場合、：app：` Pyramid`はACLを持つ `` Article``：term： `context`リソースを生成します``編集 ``プリンシパルの `` view``パーミッションを許可します。明らかに、 `` article``引数が特定の文字列にマッチするかどうかを調べるために、ルートの一致を調べるよりも一般的なことができます。サンプルの `` Article``工場クラスはあまり野心的ではありません。

source: See :ref:`security_chapter` for more information about :app:`Pyramid` security and ACLs.
ja: 詳細は：ref： `security_chapter`を参照してください：app：` Pyramid`セキュリティとACL。

source: Route View Callable Registration and Lookup Details
ja: ルートビュー呼び出し可能な登録と参照の詳細

source: When a request enters the system which matches the pattern of the route, the usual result is simple: the view callable associated with the route is invoked with the request that caused the invocation.
ja: リクエストがルートのパターンに一致するシステムに入ると、通常の結果は簡単です。ルートに関連付けられたコール可能なビューが、呼び出しの原因となったリクエストとともに呼び出されます。

source: For most usage, you needn't understand more than this. How it works is an implementation detail. In the interest of completeness, however, we'll explain how it *does* work in this section. You can skip it if you're uninterested.
ja: ほとんどの場合、これ以上理解する必要はありません。どのように動作するかは実装の詳細です。しかし、完全性のために、このセクションでどのように*動作するかを説明します。あなたが無関心なら、あなたはそれをスキップすることができます。

source: When a view is associated with a route configuration, :app:`Pyramid` ensures that a :term:`view configuration` is registered that will always be found when the route pattern is matched during a request. To do so:
ja: ビューがルート設定に関連付けられている場合、：app： `Pyramid`はa：term：` view configuration`が登録されていることを確認します。これはリクエスト中にルートパターンが一致したときに常に見つけられます。そうするには：

source: A special route-specific :term:`interface` is created at startup time for each route configuration declaration.
ja: 特別なルート特有の：term： `interface`は各ルート設定宣言のために起動時に作成されます。

source: When an ``add_view`` statement mentions a ``route name`` attribute, a :term:`view configuration` is registered at startup time. This view configuration uses a route-specific interface as a :term:`request` type.
ja: `` add_view``文が `` route name``属性を記述すると、起動時に：term： `view configuration`が登録されます。このビュー構成では、経路指定インタフェースを：term： `request`型として使用します。

source: At runtime, when a request causes any route to match, the :term:`request` object is decorated with the route-specific interface.
ja: 実行時に、要求によって任意のルートが一致すると、：term： `request`オブジェクトがルート固有のインタフェースで修飾されます。

source: The fact that the request is decorated with a route-specific interface causes the :term:`view lookup` machinery to always use the view callable registered using that interface by the route configuration to service requests that match the route pattern.
ja: 要求が経路特有のインタフェースで装飾されているという事実は、：term： `view lookup`機構が、経路構成に一致する要求を処理するために経路構成によってそのインタフェースを使用して呼び出された呼び出し可能なビューを常に使用するようにします。

source: As we can see from the above description, technically, URL dispatch doesn't actually map a URL pattern directly to a view callable. Instead URL dispatch is a :term:`resource location` mechanism. A :app:`Pyramid` :term:`resource location` subsystem (i.e., :term:`URL dispatch` or :term:`traversal`) finds a :term:`resource` object that is the :term:`context` of a :term:`request`. Once the :term:`context` is determined, a separate subsystem named :term:`view lookup` is then responsible for finding and invoking a :term:`view callable` based on information available in the context and the request. When URL dispatch is used, the resource location and view lookup subsystems provided by :app:`Pyramid` are still being utilized, but in a way which does not require a developer to understand either of them in detail.
ja: 上の説明からわかるように、技術的には、URLディスパッチはURLパターンを直接ビュー呼び出し可能にマップしません。代わりに、URLディスパッチは：term： `resource location`メカニズムです。 A：app： `Pyramid`：term：` resource location`サブシステム（：term： `URL dispatch`または：term：` traversal`）は：term： `context`であるa：term：` resource`オブジェクトを検索します。 `の：term：`要求 &#39; ：term： `context`が決定されると、term：` view lookup`という独立したサブシステムは、コンテキストと要求で利用可能な情報に基づいて：term： `view callable`を見つけて呼び出します。 URLディスパッチが使用されると、：app： `Pyramid &#39;によって提供されるリソースロケーションとビュールックアップサブシステムはまだ使用されていますが、開発者がどちらかを詳細に理解する必要はありません。

source: If no route is matched using :term:`URL dispatch`, :app:`Pyramid` falls back to :term:`traversal` to handle the :term:`request`.
ja: ：term： `URL dispatch`を使用してルートが一致しない場合、：app：` Pyramid`はterm： `traversal`に落ちて：term：` request`を処理します。

source: References
ja: 参考文献

source: A tutorial showing how :term:`URL dispatch` can be used to create a :app:`Pyramid` application exists in :ref:`bfg_sql_wiki_tutorial`.
ja: ref： `bfg_sql_wiki_tutorial`に：app：` Pyramid`アプリケーションを作成するためのterm： `URL dispatch`の使い方を示すチュートリアルです。
